---
title: "[Spring][Chapter7] REST API"
last_modified_at: 2021-10-27 00:55
categories:
    - spring
tags:
    - spring
    - Java
    - REST API
---

## 1. REST API란?
> REST(Representational State Trasfer)는 REST 아키텍처의 제약 조건을 준수하는 어플리케이션 프로그래밍 인터페이스를 뜻한다.
* **REST** : HTTP URI를 통해서 제어할 리소스를 명히하고, HTTP method을 통해 해당 리소스를 제어하는 명령을 내리는 방식의 아키텍처.
* 웹 서비스와 모바일 앱 경량화의 필요에 맞춘 아키텍처 원칙.
* HTML, XML, Text, **JSON**  과 같은 다양한 형식으로 메시지 반환을 가능하게 함.
* 경량화 되어있고, 인간과 기계가 모두 읽을수 있음.

## 2. REST 구성
* 자원(Resource) - URI
* 행위(Verb) - HTTP Method(GET,POST,PUT,DELETE)
* 표현(Representations)

## 3. 기존방식과 차이점
### 3.1  서비스적 차이점
* 기존 : 요청에 대한 처리를 한 후 가공된 데이터를 이요해서 특정 플렛폼에 적합한 형태의 **View**로 만들어서 반환
* Rest: 데이터 처리만 하거나, 처리 후 반환 될 데이터가 있으면 **JSON**이나 **XML** 형식으로 전달한다.

### 3.2 웹접근 방식 차이점

|작업|Method|기존|Method|REST|
|------|---|---|---|---|
|Create|POST|/write.do?id=asd123|POST|/blog/asd123|
|Read|GET|/view.do?id=asd123&articelno=25|GET|/blog/asd123/25|
|Update|POST|/modify.do?id=asd123|<span style="color:red">PUT</span>|/blog/asd123|
|Delete|GET|/delete.do?id=asd123&articelno=25|<span style="color:red">DELETE</span>|/blog/asd123|


## 4. REST API 설정
### 4.1 Jackson
* jackson-databind 는 객체를 **JSON** 형태의 문자열로 변환시켜서 브라우저로 전송하는 라이브러리
* jackson-dateformat-xml은 객체를 **XML** 형태로 브라우저로 전송
```xml
		<!-- https://mvnrepository.com/artifact/com.fasterxml.jackson.core/jackson-databind -->
		<dependency>
			<groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
			<artifactId>jackson-databind</artifactId>
			<version>${jackson-databind-version}</version>
		</dependency>
```

### 4.2 REST 관련 Annotation
* @RestController : 컨트롤러가 REST방식을 처리하기 위한 것임을 명시
* @ResposeBody : View(JSP)로 전달하는 대신에 데이터 자체(String)를 전달
* @PathVariable : URL 경로에 있는 값을 파라미터로 추출.
* @CrossOrigin : Ajax의 Cross Domain 이슈 해결
* @RequestBody : JSON 데이터를 원하는 형태로 바인딩 한다.

## 5. Rest API 적용
### 5.1 @RestController & @ResposeBody
* @Controller 와 @RestController의 차이는 반환을 View(jsp)로 하느냐 데이터 자체를 반환하느냐에 따라 구별된다. 
* @RestController = @ResponseBody + @Controller.

@Controller 적용

	@RequestMapping("/userapi")
	@Controller
	public class UserController{
		@PostMapping(value="/user")
		public @ResponseBody User register(){
			...
		} 
	}
@RestController 적용

	@RequestMapping("/userapi")
	@RestController
	public class UserController{
		@PostMapping(value="/user")
		public User register(){
			...
		} 
	}

### 5.2 @PathVariable

* Mapping 어노테이션의 URL 정의 부분과 Method의 매개변수에 정의하여 사용 가능하다.
* 어노테이션 값으로 {템플릿 변수}를 사용
* @PathVariable로 {템플릿 변수}와 동일한 이름을 갖는 매개변수를 추가한다.

		@GetMapping(value="/user/{userid})
		public User userInfo(@PathVariable("userid)) String userid){

### 5.3 @CrossOrigin
* 웹 페이지의 제한된 자원을 외부 도메인에서 접근을 혀용해주는 방식
* 보통 API를 사용할 떄 ajax를 사용하는데 같은 도메인을 사용 하지 않으면 거부된다.

		@RequestMapping("/userapi")
		@CrossOrigin("*")=>전체 메소드도 지정 가능
		public class UserController{
			@CressOrigin(origin={"http://localhost:8080"}) => 한개만 지정 가능하다.
			@RequestMapping("/user")
			public List<User> userList() throws Exception{
				...
			}
		}

### 5.4 @RequestBody
* 요청할 내용에 대해서 자바 객체로 변환한다. 
* HttpMessageConveter를 사용해서 변환.
* Http요청의 본문(body)데이터를 그대로 전달한다.
* XML이나 JSON기반의 메시지를 요청할 경우 사용한다.

		@PostMapping(value = "/user")
		public List<User> register(@RequestBody User user) throws Exception {